##### 4.2.2 任务执行队列

 	在4.2章节中曾提到过Envoy在事件循环的基础上实现了两个比较重要的基础功能，其中一个就是任务执行队列了。可以随时通过`post`方法提交多个函数对象，然后交由`Dispatcher`来执行。所有的函数对象执行都是顺序的。是在`Dispatcher`所在的线程中执行。整个post方法的代码非常短。

```cpp
// 所有的要执行的函数对象原型都一样，都是void()
void DispatcherImpl::post(std::function<void()> callback) {
  bool do_post;
  {
    // 因为post方法可以跨线程执行，因此这里需要加锁来保证线程安全
    // 可以看出post方法本质上是将函数对象放到队列中，实际上并未执行
    Thread::LockGuard lock(post_lock_);
    do_post = post_callbacks_.empty();
    post_callbacks_.push_back(callback);
  }

  if (do_post) {
    post_timer_->enableTimer(std::chrono::milliseconds(0));
  }
}
```

​	`post`方法将传递进来的`callback`所代表的任务，添加到`post_callbacks_`所代表的类型为`vector<callback>`的成员变量中。如果`post_callbacks_`为空的话，说明背后的处理线程是处于非活动状态，这时通过`post_timer_`设置一个超时时间时间为0的方式来唤醒它。`post_timer_`在构造的时候就已经设置好对应的`callback`为`runPostCallbacks`，对应代码如下:

```cpp
DispatcherImpl::DispatcherImpl(TimeSystem& time_system,
							   Buffer::WatermarkFactoryPtr&& factory)
    : ......
      post_timer_(createTimer([this]() -> void { runPostCallbacks(); })),
      current_to_delete_(&to_delete_1_) {
  RELEASE_ASSERT(Libevent::Global::initialized(), "");
}
```

​	`runPostCallbacks`是一个while循环，每次都从`post_callbacks_`中取出一个`callback`所代表的任务去运行，直到`post_callbacks_`为空。每次运行`runPostCallbacks`都会确保所有的任务都执行完。显然，在`runPostCallbacks`被线程执行的期间如果`post`进来了新的任务，那么新任务直接追加到`post_callbacks_`尾部即可，而无需做唤醒线程这一动作。

```cpp
void DispatcherImpl::runPostCallbacks() {
  while (true) {
    std::function<void()> callback;
    {
      Thread::LockGuard lock(post_lock_);
      if (post_callbacks_.empty()) {
        return;
      }
      callback = post_callbacks_.front();
      post_callbacks_.pop_front();
    }
    callback();
  }
}
```

​	到此为止Envoy中的任务执行队列就分析完了，可以看出这个部分的代码实现还是很简单的，也很容易验证其正确性，在Envoy的代码中被广泛使用。这个能力和Boost::asio中的post task是类似的。