##### 4.2.3 DeferredDeletable

​	本小节是`Dispatcher`中最重要的一个部分`DeferredDeletable`，又被称为延迟析构，目的是用于安全的进行对象析构。C++语言本身会存在对象析构了，但还有引用它的指针存在，这个时候通过这个指针访问这个对象就会导致未定义行为了。因此写C++的同学就需要特别注意一个对象的生命周期问题，要保证引用一个对象的时候，对象还没有被析构。在C++中有不少方案可以来解决这个问题，典型的像使用shared_ptr的方式。而本文的要分析的`DeferredDeletable`则是使用另外一种方式来解决对象安全析构问题，这个方案的并不是一个通用的方案，仅能解决部分场景下的对象安全析构问题，但是对于Envoy使用到的场景已经足够了，接下来我们将分析它是如何做到对象安全析构的。

​	`DeferredDeletable`本身是一个空接口，所有要进行延迟析构的对象都要继承自这个空接口。在Envoy的代码中像下面这样继承自`DeferredDeletable`的类随处可见。

```cpp
class DeferredDeletable {
public:
  virtual ~DeferredDeletable() {}
};

class Connection : public Event::DeferredDeletable { .... }

/**
 * An instance of a generic connection pool.
 */
class Instance : public Event::DeferredDeletable { ..... }

/**
 * Implementation of AsyncRequest. This implementation is capable of 
 * sending HTTP requests to a ConnectionPool asynchronously.
 */
class AsyncStreamImpl : public Event::DeferredDeletable{....}
```

​		这些继承`DeferredDeletable`接口的类都有一个特点，这些类基本上都是一些具有短暂生命周期的对象，比如连接对象、请求对象等。这也正是上文中提到的延迟析构并非是是一个通用方案，只是针对Envoy中的一些特定场景。`DeferredDeletable`和`Dispatcher`是密切相关，是基于`Dispatcher`来完成的。`Dispatcher`对象有一个`vector`保存了所有要延迟析构的对象。

```cpp
class DispatcherImpl : public Dispatcher {
  ......
 private:
  ........
  std::vector<DeferredDeletablePtr> to_delete_1_;
  std::vector<DeferredDeletablePtr> to_delete_2_;
  std::vector<DeferredDeletablePtr>* current_to_delete_;
 }
```

​	`to_delete_1_`和`to_delete_2_`就是用来存放所有的要延迟析构的对象，这里使用两个`vector`存放，为什么要这样做呢?`current_to_delete_`始终指向当前正要析构的对象列表，每次执行完析构后就交替指向另外一个对象列表，来回交替。

```cpp
void DispatcherImpl::clearDeferredDeleteList() {
  ASSERT(isThreadSafe());
  std::vector<DeferredDeletablePtr>* to_delete = current_to_delete_;
  size_t num_to_delete = to_delete->size();
  // 如果正在删除或者没有对象可删除就返回
  if (deferred_deleting_ || !num_to_delete) {
    return;
  }
  // 正式开始删除对象
  ENVOY_LOG(trace, "clearing deferred deletion list (size={})", num_to_delete);
  // current_to_delete_指向另外一个没有进行删除的队列
  if (current_to_delete_ == &to_delete_1_) {
    current_to_delete_ = &to_delete_2_;
  } else {
    current_to_delete_ = &to_delete_1_;
  }
  // 设置正在删除的标志
  deferred_deleting_ = true;
  // 开始进行对象析构
  for (size_t i = 0; i < num_to_delete; i++) {
    (*to_delete)[i].reset();
  }
	
  to_delete->clear();
  // 结束
  deferred_deleting_ = false;
}
```

​	上面的代码中我们可以看到在执行对象析构的时候先使用`to_delete`来指向当前正要析构的对象列表，然后将`current_to_delete_`指向另外一个列表，为什么要这么做呢?  为什么要设置`deferred_deleting_`标志呢? 带着这些问题我们继续来分析。接下来我们来看下如何将对象添加到待析构的列表中。

```cpp
void DispatcherImpl::deferredDelete(DeferredDeletablePtr&& to_delete) {
  ASSERT(isThreadSafe());
  current_to_delete_->emplace_back(std::move(to_delete));
  ENVOY_LOG(trace, "item added to deferred deletion list (size={})", current_to_delete_->size());
  if (1 == current_to_delete_->size()) {
    deferred_delete_timer_->enableTimer(std::chrono::milliseconds(0));
  }
}
```

`deferredDelete`和`clearDeferredDeleteList`这两个方法都调用了` ASSERT(isThreadSafe());`目的是断言调用者两个方法是在Dispatcher所在线程执行的，可以保证线程安全。 既然如此我们变可以安全的忘待析构的对象列表中追加对象了，那为何还要搞出`to_delete_1_`和`to_delete_2_`两个列表呢?  完全可以搞一个while循环不断的进行对象析构，直到列表为空。

```
while(current_to_delete_.empty()) {

}
```







上面的代码在执行对象析构的时候先使用`to_delete`来指向当前正要析构的对象列表，然后将`current_to_delete_`指向另外一个列表，这样在添加延迟删除的对象时，就可以做到安全的把对象添加到列表中了。



因为`deferredDelete`和`clearDeferredDeleteList`都是在同一个线程中运行，所以`current_to_delete_`是一个普通的指针，可以安全的更改指针指向另外一个，而不用担心有线程安全问题。

​	

